---
title: 市中校区男厕所指北
description: 了解枣庄三中市中校区从夯到拉的男厕所排名。
category: 校园生活
order: 1
updated: 2026-07-18
---

*本文章的作者是希儿希儿希（QQ@2949034383）。*

在高中，厕所是少有的没有摄像头也没有课桌的地方。

它是校园里最诚实的空间。在这里，你能听到最肆意的笑声、最克制的啜泣、最隐秘的八卦，和考试前最虔诚的祈祷。然而，并非所有厕所都生而平等。有的干净明亮，有的则令人窒息。我用了两年时间，走遍校园的每一个角落，亲身体验了老城大部分的男厕。

这份指北，献给每一位在下课铃响后奔向厕所的你。

# 先说结论

- T0 办公楼东西走向走廊厕所
- T1 办公楼南北走向走廊厕所
- T2 艺体楼厕所，南楼厕所
- T3 回字楼厕所，北楼厕所
- ？ 主席台厕所（体育课T0，晚自习T1.5，大型活动T2）

> 注意：宿舍楼男厕未参与评测。总体来看，高楼层厕所更好，非教学楼人少。

# 评价标准
1. 基本分：是否有臭味，是否有烟味（哪个厕所都可能有人抽烟），是否有苍蝇蚊子，坑位大小，厕所面积

2. 进阶分：采光程度，通风情况，供水情况，人流量

3. 体验分：是否有门，坑位大小，被领导发现情况

**注意：主观成分可观**

# 分析

1. 教学楼

    a. 南楼：南楼的厕所位于每层楼西侧，由一大一小内外两间组成。小间靠外为洗手池；内间北边为小便池，南边为蹲坑

    有臭味，有烟味，有虫子

    采光中等，绿色玻璃遮大光。

    通风差，内间的窗户约等于摆设。

    都没有门，内外间与走廊有两层塑料门帘隔开。

    b. 回字楼：回字楼厕所位于每层东西两侧，北边男厕与南边女厕间有洗手池，进门就是厕所，北边小便，南边蹲坑。
    
    有大臭味，有烟味，有虫子

    采光好

    通风一般，虽然有通风扇但作用不大

    一楼有门，二楼有门框，厕所门外均有一木门

    **注意：三楼东侧没有男厕**

    c. 北楼厕所：北楼厕所位于每层楼东侧，进门厕所，左手边洗手池前面东侧为小便池，西侧为蹲坑。教学楼最小厕所

    有臭味，有烟味，有虫子

    采光差，尤其是一楼
    
    通风一般
    
    没有门，门口为木门。

2. 非教学楼

    a. 办公楼：办公楼无论新旧每层都有一大一小两间厕所。一间较大，在南北向走廊东北楼梯附近；一间较小，在靠南东西走向走廊东侧。

    大的：男厕在北边，和女厕间隔一个洗手台。

    臭味淡，有烟味，没虫子
    
    采光好

    通风好
    
    没有门，外侧为木门
    
    因为人少偏僻，高层水阀不一定打开（比如老办公楼四楼打印室旁边男厕小便池没水）
    
    注意：可能没有灯
    
    小的：男厕在最里，里面有洗手池，小便器，独立单间
    
    部分有香薰，有烟味，没虫子

    采光好

    通风好
    
    有门，外侧有门
    
    注意：这里容易碰见抽烟的老师或学生，小情侣，主任风险较高。
    b. 艺体楼：只有二楼东西向走廊西侧是男厕，该层只有男厕。

    门口有洗手池，进去靠东为小便器，靠西为蹲坑。
    
    臭味淡，有烟味，虫子少
    
    采光好
    
    通风好
    
    没有门，外边也没有门
    
    注意：没有灯

    c. 主席台：主席台下靠东为男厕，进门为影壁，右手边为洗手台

    北侧小便池，南侧蹲坑。老城最大厕所
    
    臭味大，有烟味，虫子多
    
    采光中等
    
    通风中等
    
    未有门，外边没有门
    
    注意：大型活动时抽烟的不少，晚自习容易碰见小团体，小情侣，没有灯。

> 你的如厕时机与地点选择会显著影响你的体验，不建议晚自习去非教学楼如厕。



